# О работе "Базовый SQL. Postegre SQL. срезы, агрегирование, объединения таблиц, подзапросы и CTE"

После изучения блока с теорией в 20 часов и написания больше 100 запросов, приступил к проекту модуля. Проект проверялся автоматически. По базе данных Startup Investments, опубликованной на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle, написал 23 запроса, среди которых часто встречались и такие:

Технологии: SQL, PostegreSQL

**Пример 1**

Отберите данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. Сгруппируйте данные по номеру месяца и получите таблицу, в которой будут поля:
номер месяца, в котором проходили раунды;
количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
количество компаний, купленных за этот месяц;
общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.

**Пример 2**

Составьте таблицу из полей:
name_of_fund — название фонда;
name_of_company — название компании;
amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу войдут данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно.

**Пример 3**

Проанализируйте, в каких странах находятся фонды, которые чаще всего инвестируют в стартапы. 
Для каждой страны посчитайте минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. Исключите страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю. 
Выгрузите десять самых активных стран-инвесторов: отсортируйте таблицу по среднему количеству компаний от большего к меньшему. Затем добавьте сортировку по коду страны в лексикографическом порядке.

**Пример 4**

Для каждой компании найдите количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники. Выведите название компании и число уникальных названий учебных заведений. Составьте топ-5 компаний по количеству университетов.

**Пример 5**

Составьте сводную таблицу и выведите среднюю сумму инвестиций для стран, в которых есть стартапы, зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Данные за каждый год должны быть в отдельном поле. Отсортируйте таблицу по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему.


# Технический комментарий
